## General
- _Q1001_ **您为什么选择Polkadot网络？对您的项目有什么好处？您是否计划在未来推出主网或转到其他区块链上**

  井然有序的工作，泛的基础设施，轻松的互动，可扩展性，定制的灵活性-——这就是我们选择Polkadot平台的原因。我们知道以太坊最近面临着可扩展性的问题，比如交易处理速度慢，费用高。Polkadot与多个区块链合作，因此负载可以分布在不同的网络中。Polkadot生态系统中包含的每个项目都可以通过其灵活的设置创建其区块链。同时，尽管项目的区块链结构不同，但项目之间可以轻松互动。可靠性、安全性和区块链之间的轻松互动——这一切都由Polkadot提供，因此我们的平台只有在连接到其生态系统时才会受益。Substrate 框架有很多功能——共识、网络和数据库layers，皆在Kusama和Polkadot网络上运作良好。

- _Q1002_ **任何项目想获得成功，都离不开社区，你如何确保社区的共享治理呢？我们需要下赌注来获得选票，还是需要运行节点？**

  Gear是一个完全开源的项目，所以你可以在我们的GitHub上轻松查看所有的开发情况。一旦全面部署成功，Gear将完全由代币所有者管理。社区和受激励的团队将持有大多数的代币。Gear将有一个赌注机制，所以自然地，运行一个节点也将受到激励。这意味着，通过拥有代币和staking权益质押，你将拥有治理权。

- _Q1003_ **你能列出这个项目的1-3个使其领先于其他竞争对手的杀手锏吗？你的项目中让你感觉最自信的竞争优势是什么？**

  Gear是一个智能合约平台，通过Gear，任何人都可以在几分钟内运行dApp! 主要功能：程序（智能合约）在WebAssembly VM中运行（接近本地代码的执行速度）。可并行化的架构（速度甚至更快）。用于消息传递通信的actor模型——安全、有效、简洁、可并行和可分片。智能合约开发速度快——通过使用直观的Gear库，可以在几分钟内建立dApps。Gear提供了预建的安全解决方案，但你也可以选择使用Rust从头构建。Gear可以实现所有的Web3案例，也可以作为中间件使用，成为基础设施的一部分或者开放APIs。我们将在wiki上详细介绍这一点。

- _Q1004_ **据我所知，加密货币市场的强大支持和伙伴关系可能会给新项目带来巨大的好处。基于这一点，你能谈一谈这个项目的投资者和合作伙伴吗？你希望他们给 "GearTech "生态系统提供什么帮助呢？**

  我们得到了顶级风险投资公司和天使投资人的支持，他们长期浸淫在这个行业并且十分渴望帮助我们成长。我们的投资者主要投资基础设施项目，投资时间通常为5年以及上。他们会与我们分享宝贵的经验和优秀案例，因为他们支持并且指导过区块链生态系统中的头部项目。

- _Q1005_ **人们总是担心交易速度，因为他们担心他们的交易会失败。请问Gear Technologies平台的速度和安全性如何？如果用户量激增，Gear Technologies 上的交易是否会出现拥堵呢？**

  Gear架构旨在实现更高的吞吐量——在底层使用WASM VM意味着，你将拥有接近本地代码的执行速度，并且实现交易的快速化和低成本化。对于程序间（合约）的互动，Gear使用actor通讯模型，可以实现并行功能和分片功能。这也允许利用各种语言结构进行异步编程（例如，Rust中的Futures和async-await），大大简化了交易的异步处理。

- _Q1006_ **如果社区是核心因素的话，安全也是一个极其重要的因素。那么您的项目目前是否经过审计?如何向投资者和社区证明您的安全系统是足够安全的，可以抵御黑客攻击呢?**

  在目前阶段，我们会使协议功能完整。（在目前阶段，我们在快速开发功能。） 之后，我们将进行安全和经济审计。我们稳定的测试网络(单机)将在这次审核后立即启动。漏洞悬赏计划也是我们的首要任务之一，它将是永久性的。

- _Q1007_ **一旦产品被开发出来，最主要的挑战就是使用它。有哪些计划可以刺激人们使用GearTech，并围绕它构建生态系统?**

  谢谢你的问题! 我们正计划成为Kusama和Polkadot的平行链，这将使我们和所有将连接到Gear平台的人能够从这些生态系统的所有优势中获益。此外，使用Gear平台的入门费用将大大降低，因为不需要租赁自己的平行链，因为Gear自动进行平行链插槽的平行采购。因此，使用Gear比租赁平行链插槽要便宜得多，这对独立的项目来说是一个重大好处。

- _Q1008_ **安全性始终是一个问题，同时也决定了每个项目的成功! 对于#GearTech，你们有什么合作伙伴来提高投资者的安全性？如果资金不幸被挪用，是否有任何赔偿政策？**

  目前，我们正在完善我们的协议功能。之后，我们将进行安全和经济审计。只要Gear是一个拟议的Kusama/Polkadot平行链——我们也保证用Polkadot/Kusama的安全池来抵抗攻击。 漏洞赏金项目将永远持续进行。

- _Q1009_ **我在哪里可以买到代币？价格会比较便宜还是比较贵？如果可能的话，可以在你所有社交媒体平台放上链接吗？**

  我们不会有公开的代币销售，但你可以通过参加我们的workshop、黑客马拉松和其他活动来获得我们的代币。请随时加入我们在Twitter、Medium和Discord的社区! 我们会不断宣布未来将举办的活动，所以你将有机会参与其中，并学到新的东西。

- _Q1010_ **很多新项目一开始发展得很好，但后来却没有取得好的成绩。你将如何管理和发展你的项目，在市场上获得地位，成为区块链行业的一个好项目？**

  谢谢你的问题! 我们正计划成为Kusama和Polkadot的parachain，这将使我们和所有将与Gear平台连接的人能够从这些生态系统的所有优势中受益。此外，使用Gear平台的入门费用将大大降低，因为不需要租赁自己的parachain，因为Gear自动进行parachain插槽的平行采购。因此，使用Gear比租赁parachain插槽要便宜得多，这对独立的项目来说是一个重大好处。

- _Q1011_ **加密圈的人说，在Defi之后，NFT将迎来下一次繁荣，你同意这种说法吗？在NFT概念/技术的基础上，Gear Technologies 有什么计划？关于NFT的任何未来想法？**

  Gear是一个智能合约平台，使开发者能够建立任何他们想要的东西。使用Gear的开发者可以很容易地建立NFT，如果他们愿意的话!

- _Q1012_ **您能否用简单的语言向我们解释 "gear技术 "的目的是什么？你认为使这个团队引领市场的最强优势是什么？你将如何吸引投资者，并在你的项目中建立信任和赢得数百万人的心？**

  简单地说，我们希望让开发者的生活更轻松。 我们的平台不仅满足Solidity开发者的需求，而且满足所有开发者的需求--即使是那些只熟悉通用编程语言的人。他们将能够在很短的时间内，以最经济的方式编写一个智能合约。Gear提供预建的安全解决方案，但也提供使用Rust从头开始构建的自由。

- _Q1013_ **人们总是担心交易速度，因为他们担心他们的交易会失败。“Gear Technologies” 平台的速度和安全性如何？如果用户数量激增，"Gear Technologies "上的交易是否会出现拥堵？**

  Gear的架构旨在实现高吞吐量。它使用WASM虚拟机，这意味着接近原生的代码执行速度，快速和低成本的交易。对于程序间（合约）的互动，Gear使用行为者模型的通信方法，这在设计上是可并行的和可分片的。这也允许它利用各种语言结构进行异步编程（例如，Rust中的Futures和async-await），大大简化了交易的异步处理。

- _Q1014_ **请解释一下，与类似项目相比，GearTech的优势何在？你如何从这个新兴的数据治理市场中获取最大的价值，其中，这将如何使你们的代币持有者受益？**

  Gear是一个智能合约平台，允许任何人在几分钟内运行DApp! 以下是在Gear上开发的一些优势。程序（智能合约）在WebAssembly VM中运行，提供接近原生的代码执行速度。可并行化的架构（甚至更快）。消息传递通信的角色模型--安全、有效、清晰、可并行和可分片。快速的智能合约开发速度--使用直观的Gear库在几分钟内构建dApps。Gear提供了预建的安全解决方案，但也提供了使用Rust从头开始构建的自由。Gear可以实现所有的Web3用例，也可以作为中间件使用，成为基础设施的一部分，开放API。

- _Q1015_ **据我所知，加密市场的强大支持和合作可能会给新项目带来巨大的好处。在这一点上，你能告诉我们你项目的投资者和合作伙伴吗?你期望从他们身上得到什么好处?**

  我们得到了业内顶尖风投和天使投资人的支持，他们都热切希望帮助我们成长。我们的投资者主要投资基础设施项目，通常持有5年的投资期限。他们将分享他们在支持和指导区块链生态系统中一些领先项目的经验和实践案例。

- _Q1016_ **建立和给予社区信任是最严峻的挑战之一，因为如今加密行业发生了许多欺诈和犯罪案例，如何解决这个问题并说服投资者投资呢?**

  我们坚信，为Gear的用户提供安全保障是我们的首要任务之一。目前，我们正在完善我们的协议功能。之后将进行安全和经济审计。” 只要Gear是一个拟议的Kusama/Polkadot 平行链——我们也将保证用Polkadot/Kusama的安全池来抵抗攻击。 Bug-bounty（漏洞赏金）计划将永远持续进行。

- _Q1017_ **你能不能对$GRB Token tokenomics做一个概述？代币的设计是否会随着平台的成功而起伏？**

  GRB代币不是我们的原生代币。它是Gear奖励代币，但它在未来可以换成我们的原生代币。现在，我们正在制定一个主要的tokenomics战略。如果你不想错过我们的更新，请随时加入我们的Twitter, Discord或Medium社区!

- _Q1018_ **对于一个项目的发展来说，最重要的是要有足够的资金。你的团队有经济能力运行这个项目吗?你们有足够的资金来发展它吗?你能告诉我们你的项目是如何产生利润的吗?**

  我们得到了业内顶尖风投和天使投资人的支持，他们都热切希望帮助我们成长。我们的投资者主要投资基础设施项目，通常持有5年的投资期限。他们将分享他们在支持和指导区块链生态系统中一些领先项目的经验和实践案例。

- _Q1019_ **GearTech计划如何吸引用户？怎么证明GearTech是一个拥有更好的底层技术和更简便、更直观的开发工具呢？在未来6-12个月内，你要解决的挑战是什么？**

  Gear是一个通用平台，用于托管先进的L2智能合约，在共享内存环境中安全地运行不受信任的代码，允许广泛的程序在区块链环境中无缝运行。主要目标是通过给开发者提供现成的解决方案，使他们的生活更轻松（？）。Gear将通过其独特的设计和原生的安全性打开开发新一代DApps的大门。Gear是用Rust编写的，这是一种通用的编程语言，是当今最灵活的编程语言之一。对于区块链以及编写可靠的代码来说，Rust有许多重要优势。Gear应用了WebAssembly模块，在区块链项目中，当需要使用虚拟机时，WebAssembly被广泛使用。Rust 的优势与WebAssembly 相统一。Gear使用WebAssembly虚拟机，所以用不同语言编译的程序，如C、C++和其他流行的编程语言，可以用来支持dApps。Gear网络为开发者提供了低交易成本、去中心化的计算、高速和安全的性能。在即将到来的一年里，我们有很多计划，但最重要的是成为Kusama和Polkadot两个生态系统的成员。

- _Q1020_ **在你的白皮书中可以看到，安全是你优先考虑的问题。你们的代码是开源的，但你们的平台是否经过审计和安全？**

  在目前阶段，我们的协议是功能完整的。之后，我们将进行安全和经济方面的审计。只要Gear是一个Kusama/Polkadot 平行链——我们也保证用Polkadot/Kusama的安全池来抵抗攻击。 我们会一直持续进行漏洞赏金计划。

- _Q1021_ **Gear何时决定推出Gear代币公开销售？你能告诉我如何参与Gear公开销售吗？**

  我们不会有公开的代币销售，但你可以通过参加我们的workshops、黑客马拉松和其他活动来获得我们的奖励代币。奖励代币在未来可以换成原生代币。请随时加入我们在Twitter、Medium和Discord的社区! 我们会不断宣布未来的新活动，所以你将有机会参与其中。

- _Q1022_ **我是一名开发人员，我有兴趣为你们的项目做出贡献，你们是否有任何检查漏洞的Bug Bounty？我怎样才能成为 "Gear Technologies "的一员？**

  可以在我们社群中 Discord https://discord.com/invite/7BQznC9uD9 与我们的工作人员讨论这个问题。

- _Q1023_ **在世界加密货币竞争中，产品功能对于吸引投资者和社区是最重要的! Gear Technologies 能否提供一个清单，列出你们项目的杀手锏功能呢？**

  Gear是一个智能合约平台，使任何人都可以在几分钟内建立和部署dApps! 所有程序都在WebAssembly虚拟机中运行，提供了接近原生的代码执行速度，加上可并行的架构，速度就更快了。我们使用Actor模型进行消息传递通信。Actor模型是安全的、有效的、清晰的、可并行的和可分片的。使用直观的Gear库，你可以非常快速地开发一个智能合约。Gear提供了预建的安全解决方案，但也提供了使用Rust从头开始构建的自由。如果你想了解更多关于我们的信息，请阅读我们的Wiki：https://wiki.gear-tech.io/

- _Q1024_ **您对亚洲的加密货币市场有什么看法？你的项目在未来是否有计划去东盟，这是一个潜在的加密货币市场？**

  我们认为亚洲市场发挥着巨大的作用。我们有一部分工作人员在中国工作。我们正计划在那里组织活动，并很快在日本组织活动。我们还计划将我们的社区业务扩展到亚洲市场。我们正在快速成长，我们一直在寻找积极和自我驱动的人加入我们的公司并支持我们的社区。因此，如果你有任何关于我们如何发展的想法，欢迎给我们发送电子邮件或在Discord https://discord.com/invite/7BQznC9uD9 与工作人员交谈。

- _Q1025_ **Gear Technologies目前在Polkadot网络中。但是，你们是否有计划扩展到其他网络，如Solana、BSC、ETH等？**

  当Gear成为波卡平行链时，我们将像所有将加入Gear平台的项目一样，获得其整个生态系统的访问权。只要我们成为Polkadot生态系统的一部分，我们就能通过Polkadot的桥梁与其他网络轻松互动。

- _Q1026_ **如果我们想入股 "Gear Technologies"，利润如何计算？"Gear Technologies "是否会与其他项目的DEX AMMs合作，如Pancakeswap？**

  Gear是一个构建智能合约的平台，它不是一个面向最终用户的产品，而是一个面向开发者的平台。我们是基础设施的一部分，旨在帮助开发者节省时间，减少成本。通过我们的平台，你可以建立像Pancakeswap这样的项目，或者任何你想到的项目，比如制作你自己的Token、NFTs、DAO、DEX等。

- _Q1027_ **你能告诉我们Gear Technologies的开发团队的背景和经验吗？在目前疫情期间，他们将如何开展你们的项目？**

  我们的核心团队是一支高素质的专业团队，曾参与开发Polkadot、Kusama和Substrate，在Rust方面有丰富的经验和知识。我们的代码对每个人都是开放的，请在GitHub上查看我们的贡献 https://github.com/gear-tech ，你可以在那里看到我们所有的开发过程。

- _Q1028_ **新冠病毒正在影响整个世界经济，"Gear Technologies "也不例外。 "Gear Technologies" 会受到其影响吗？ 你们是否有相关计划来降低疫情造成的损失？**

  我们的工作大部分是远程的，但仍有一个问题——举行线下活动有时变得很困难。 然而，我们有很好的处理方法——举行在线活动。

- _Q1029_ **黑客在市场上非常活跃，几乎每天我们都能听到黑客攻击的事件。能否请您提供一些关于 "Gear Technologies "的安全系统的信息？投资者的资金有多安全？你们是否已经进行了审计？**

  目前，我们正在完善我们的协议功能。之后将进行安全和经济审计。” 只要Gear是一个的Kusama/Polkadot 平行链——我们也将保证用Polkadot/Kusama的安全池来抵抗攻击。 Bug-bounty（漏洞赏金）计划将永远持续进行。

- _Q1030_ **请用最简洁的方式介绍一下 Gear。**

  Gear 是一个智能合约平台，未来会成为波卡和 Kusama 上的平行链。它是波卡和 Kusama 生态中最先进的 WASM 合约平台，开发者可以用最简单和最高效的方式部署去中心化应用。在 Gear 平台上，所有的智能合约都是 WebAssembly 程序，由 Rust、C、C++ 等不同的编程语言编译而成。这降低了不熟悉区块链的开发者的准入门槛，因为他们可以使用自己熟悉的语言来创建 dApp。

- _Q1031_ **可以聊一下你在 Parity Technologies 工作的经历吗？你从这段经历里学到了什么？，有哪些可以应用到 Gear 上？**

  在 Parity，我们在做波卡之前就已经做了很多东西。实际上，我们最早是作为一个以太坊生态项目而开始的。以太坊一度依赖于 Parity-Ethereum 节点才扛过了 DoS 攻击。我们还做了一些不那么知名的项目，比如 Parity-Bitcoin 和 Parity-ZCash 完全实现了比特币和 Zcash 协议。在 WebAssembly 刚出现时我们就对其产生了兴趣，我们在推动其实现普遍应用，和在区块链方面的应用。我们创建并部署了第一个利用 WebAssmbly 作为智能合约（用户代码）虚拟机的网络。Parity 的开发文化也很特别，主张实力主义和自驱动工作，我认为当你在创造前所未有的东西时，这一文化至关重要。

- _Q1032_ **波卡生态已经有好几个支持智能合约的链了，比如 Acala、Moonbeam、Astar，为什么还需要一个 Gear？**

  和 Moonbeam 相比，Gear 大幅降低了交易成本，速度更快，更加灵活，而这些特质都归功于它的 WebAssembly VM（虚拟机）。此外，和其他智能合约平台不同，Gear 可以根据网络中典型验证者拥有的核数进行扩展（将代码执行架构设计为可并行化的）。

- _Q1033_ **Gear 为什么选择专注于 WebAssembly 合约？未来会考虑做 EVM 兼容吗？**

  Gear 在底层使用 WebAssembly（或称 WASM）。任何 Gear 程序都是 WebAssembly 格式。WebAssembly 是一种用于部署程序的代码格式。在 Gear 的上下文中，任何智能合约都是一个 WebAssembly 程序。WebAssembly 具有以下优点：原生速度。因为它可以转换为实际的硬件指令。可移植。它可以在任何实际的硬件上运行。安全。正确验证的 WebAssembly 程序不能离开沙箱（由规范保证）。WebAssembly 是一项全球性的行业技术，其卓越的原因有很多：它由其领域中的所有主要竞争对手合作设计和实施。它的设计和发布遵循完整的数学和机器验证的形式化。

- _Q1034_ **你觉得一个智能合约平台能吸引到开发者的关键点是什么？你们会相应地做哪些事来建立自己的开发者生态？**

  我们得知道，区块链领域的开发者数量仍然非常有限。我们让不太熟悉区块链开发的开发者可以使用已经在全世界流行的通用语言，如 Rust、C、C++等，从而降低创建和部署智能合约的门槛。此外，我们还在开发很多适用于不同应用的模板和库，来让开发者可以选择已有的模板，修改几个参数，就能轻松地部署其应用。2021年十月份，我们上线了自己的workshop，并且已经在俄罗斯、美国、中国和土耳其各地举办了一系列的workshops。我们开始投入大量的精力去建设强大的社区，将对开发和加入区块链生态感兴趣的人聚齐在一起。我们很快还会上线大使计划。我们还将上线一个教学网页，通过不同的实例，引导开发者学习如何创建自己的 dApps。

- _Q1035_ **Gear当前发展到哪一阶段了?什么时候竞标Polkadot和Kusama 平行链?**

  目前，我们正在进行稳定测试网的收尾工作。之后，我们将进行独立的安全和经济审计，以便在Kusama网络上进行部署。预计在 2022 年一季度完成。关于Polkadot拍卖，我们将在完成Kusama网络上的部署后再做决定。目前我们希望可以在 2022 年三季度左右进行。

- _Q1036_ **在这个阶段，开发者和社区如何参与Gear？**

  我们是一个开源平台，我们所有的代码都可以在GitHub上公开，社区成员可以登录https://github.com/gear-tech 查看我们的贡献。在GitHub中，开发者可以找到主要的Gear组件，Gear节点，与Gear节点交互的工具和开发智能合约的数据库。

## Technical
- _Q2001_ **Gear的 Actor并行模型 与Solana的 Sealevel并行模型是否相似？**

  从技术上讲，它们的目标是一样的，都是针对多个交易的并行处理。Sealevel是基于接口，提前告诉内核用户想要读取或写入的所有内存。这允许操作系统预取，准备设备，并在设备允许的情况下并发执行操作。在Solana上，每条指令都会提前告诉虚拟机它要读取和写入的账户。这是他们对虚拟机进行优化的根源。它允许对数以百万计的待处理交易进行排序，同时并行处理所有非重叠的交易。注意：Solana的Sealevel是2年前推出的，现在似乎已经被放弃了。https://github.com/solana-labs/sealevel. Gear在actors之间使用消息传递通信模型。每个程序（actor）都有一个独立的内存空间，允许在Gear节点上进行并行化消息处理。并行处理流的数量等于节点的CPU核的数量。Gear引擎将目标程序的总数划分为流的数量，并为每个流创建一个消息池。所有发给特定程序的消息都出现在一个处理流中。

- _Q2002_ **Gear的多线程/并行模式 如何避免频繁回滚及造成混乱（一个进程下的多个线程是否要被写进同一个区块）？**

  当一个Gear验证者节点来产生一个新的区块时，来自交易池的一些（或所有）交易被合并到一个区块中。在一个并行模型中，来自多个流的多个交易可以出现在同一个区块中。在上一个区块中未被处理的交易仍然保留在交易池中，直到生成下一个区块。

- _Q2003_ **Actor模型及多线程、并行机制 在实现上有哪些难点？Gear团队如何克服这些难点?**

  没有什么特别的困难，我们只需要有一个缜密的架构。并行处理的潜在复杂性可能与确定性有关，因为不同的节点有不同数量的CPU核心。这一点需要通过开发特殊的尖端算法来克服。

- _Q2004_ **Gear能否支持Rust的大多数原生功能（比如async/await声明等）？**

  是的，Gear本身提供自定义的`std`函数包括任意的async/await语法，适用于任何程序。同时，我们也支持所有非std以及单元/集成测试。

- _Q2005_ **Gear现在是否已开始支持C语言编写合约？未来是否有其他的兼容性解决方案？是否考虑兼容EVM？**

  Gear允许运行由多种流行语言编译的WebAssembly程序，如C/C++、Rust等。关于EVM的兼容性，当Gear成为Polkadot平行链时，Gear的程序将能够与运行在不同网络的EVM机器上的程序互动。

- _Q2006_ **现在还能运行节点么**

  运行gear节点 跟运行btc、eth 节点一样，没有限制

- _Q2007_ **运行节点有奖励吗？**

  运行节点没有奖励

- _Q2008_ **运行 Gear 节点有什么好处？**

  个人运行eth、btc节点有什么好处呢？这个好处跟运行Gear有同样的好处。作为生态总体，可以增加去中心化，作为个体可以独立验证交易，但对个体没有明显的经济激励。

- _Q2009_ **部署智能合约教程**

  https://wiki.gear-tech.io/zh-cn/getting-started-in-5-minutes/

- _Q2010_ **请问为什么WASM是未来的主流？**

  wasm使得大型应用程序能够通过网络快速平稳地运行。运行速度快，兼容性好，效率高，用户无需下载或安装就可以进行交互

- _Q2011_ **你好，如果以太坊2.0支持wasm后，Gear会处于竞争关系吗？**

  不会

- _Q2012_ **gear合约链与其他的合约链有什么不同？**

  和 Moonbeam 相比，Gear 大幅降低了交易成本，速度更快，更加灵活，而这些特质都归功于它的 WebAssembly VM（虚拟机）。此外，和其他智能合约平台不同，Gear 可以根据网络中典型验证者拥有的核数进行扩展（将代码执行架构设计为可并行化的）。

- _Q2013_ **有可能把solidity智能合约编译到gear平台执行吗？ 现有evm app也可以迁移到gear平台吗？**

  暂时不能

- _Q2014_ **wasm还是得从rust基础语法开始学吗？**

  不需要，wasm是个编译target，go、rust、c、c++ 通过编译器，都可以编译为wasm程序

- _Q2015_ **只用gear-js能否部署一个智能合约？**

  可以，web UI 只是方便开发者使用，gear-js sdk 可以提供所有功能

- _Q2016_ **问个新人问题，gear是不是类似一个部署DAPP的引擎，类似eth的Hardhat？**

  Hardhat是工具链，是SDK。Gear是polkadot 平行链，智能合约平台。

- _Q2017_ **wasm和evm相比，优缺点都是什么？现在wasm技术成熟吗？**

  https://paritytech.github.io/ink-docs/why-webassembly-for-smart-contracts/ 优点：原生速度。因为它转换为实际的硬件指令。可移植。它可以在任何实际的硬件上运行。安全。正确验证的WebAssembly程序不能离开沙箱（由规范保证）。

- _Q2018_ **evm合约能迁移到wasm吗？**

  目前不能

- _Q2019_ **opt.wasm 文件和 meta.wasm 文件有什么区别呢？**

  .opt.wasm 包含要写入链中的代码（init, handle, handle, reply 函数）。 .meta.wasm 包含元函数，提供了合约方法输入/输出类型的元信息，并提供解析程序状态的可能性。.meta.wasm 不会保存在链中。

- _Q2020_ **为什么选择波卡？ 有啥好处呢？ 将来会布到其他链上吗？**

  我们的核心产品会支持多链部署，但是我们是长期只在波卡上。和其他平台相比，波卡是最强的平台。

- _Q2021_ **与astar有什么区别？**

  和astar不同，Gear 可以根据网络中典型验证人拥有的核数进行扩展（将代码执行架构设计为可并行化的）。

- _Q2022_ **gear有分片技术？**

  Gear 使用了actor通讯模型，具有可分片功能

- _Q2023_ **现在能用什么语言开发gear？**

  Rust、C、C++，目前主要是 Rust

- _Q2024_ **处理速度快，是否会牺牲去中心化？**

  不会的。运行节点和验证人的要求和波卡和 Kusama 节点是一样的。任何人只要有一台高配置的笔记本电脑就可以运行节点。

- _Q2025_ **gear可以使用golang或者c++编写智能合约吗？**

  在 Gear 平台上，所有的智能合约都是 WebAssembly 程序，由 Rust、C、C++ 等不同的编程语言编译而成。

- _Q2026_ **去中心化Twitter 的部署文档**

  部署文档 https://github.com/GearFans/workshops/blob/main/2021-12-30/cookbook.md

- _Q2027_ **有没有主网？**

  暂时还没有主网

- _Q2028_ **节点运行后，怎么连上这个节点呢？**

  会启动相应的 rpc

- _Q2029_ **Solidity 跟Gear合约有什么区别？**

  Gear 的消息机制和solidity的不同，solidity 用一个账号执行需要nonce保证执行顺序，Gear 不需要，主要Gas足够就可以执行，不需要等。

- _Q2030_ **有什么关于WASM资料可以分享下吗？**

  https://webassembly.org/

- _Q2031_ **部署智能合约的教程是linux 版本？**

  是的，在Windows上部署可以尝试 wsl

- _Q2032_ **Ewasm和Wasm是一样的东西吗？**

  Ewasm 是wasm 的一个子集。 eWASM (Ethereum WebAssembly) 就是以太坊2.0版的WebAssembly。 eWASM团队已经给出其具体的设计目标：构建EVM转译器，并且以eWASM合约形式添加计量注入器，发布明确详细的规范：以太坊接口、eWASM合约语义以及细节，为solc编译器构建一个eWASM后端，提供C语言和Rust语言的相应指令和库，以支持智能合约编写。参考： https://www.ethereum.cn/breaking-down-eth-2-0-ewasm-and-evm-explained 从目前公开渠道来看（2022-02月），ewasm 并没有很大进展。

- _Q2033_ **现在wasm除了开发者生态外，还有就是资产基本都在evm上，请问我们gear怎么将这些资产引入到我们的平台？**

  关于EVM生态，当Gear成为Polkadot平行链时，Gear的程序将能够与运行在不同网络的EVM机器上的程序互动。

- _Q2034_ **测试网现在正式发布了吗？**

  测试网目前还未正式发布，但是你可以通过 https://idea.gear-tech.io 跟测试网交互

- _Q2035_ **null**

  null

- _Q2036_ **null**

  null

- _Q2037_ **我注意到NEAR区块链也使用WASM编译的智能合约，使其与 Gear 在同一领域竞争。然而，作为 Polkadot 的一个平行链，Gear 将受益于Polkadot中继链。你们是否进行过相关比较？我的意思不是直接跳到 "竞争对手分析"，以任何方式抨击NEAR，我认为相关的对比分析可以帮助人们了解技更好的了解技术。**

  除了可以访问所有的中继链生态系统（消息传递到平行链和链桥），Gear在底层也有完全不同的架构。首先，Gear程序不会彼此同步调用，它们交换的是将来会被处理（和回复）的消息。第二，对于Gear程序和后续的用户api来说，没有 key-value存储api。对于Gear程序来说，所有的状态（内存页）都是自动保存的。以上两点使得Gear在设计上具有可并行性和可共享性。

- _Q2038_ **所以底层wasm支持并不意味着你可以用不同的编程语言（如C++）编写智能合约？那么底层wasm支持是什么意思？你可以用这些语言创建一个区块链？**

  Wasm支持并不意味着智能合约开发环境支持。在底层下，substrate使用WASM实现了一些需要forkless更新的共识部分，等等。它是作为一种技术来使用的。你可以在这里阅读更多关于这个问题的信息：https://wiki.polkadot.network/docs/learn-wasm说得更具体一点，我们使用Substrate对WASM的支持，以创建一个完整的智能合约开发环境

- _Q2039_ **null**

  null

- _Q2040_ **null**

  null

- _Q2041_ **null**

  null

- _Q2042_ **null**

  null

- _Q2043_ **null**

  null

- _Q2044_ **null**

  null

- _Q2045_ **null**

  null

- _Q2046_ **null**

  null

- _Q2047_ **null**

  null

- _Q2048_ **null**

  null

- _Q2049_ **null**

  null

- _Q2050_ **null**

  null

## Community
- _Q3001_ **官方信息**

  官网：https://gear-tech.io/；Twitter：https://twitter.com/gear_techs；GitHub：https://github.com/gear-tech；Discord：https://discord.com/invite/7BQznC9uD9；Medium：https://medium.com/@gear_techs；Telegram 群：https://t.me/gear_tech；Telegram 中文群：https://t.me/Gear_CN；Telegram 中文开发群：https://t.me/gear_dev_cn；微信公众号：GearFans；QQ群：677703337

- _Q3002_ **如何能成为大使？**

  会尽快发布大使计划～可以密切关注本群公告噢～

- _Q3003_ **这项目是直接DOT 拍卖还是 先KSM 再DOT？**

  先拍Kusama～目前，我们正在进行稳定测试网的收尾工作，它会包含我们所有的产品功能。在这之后，我们会运行一个独立的安全性和经济方面的审计，以便将代码部署到 Kusama 网络上，预计在 2022 年一季度完成。至于波卡的拍卖，得等到我们完成了 Kusama 上的部署之后才能决定，目前我们希望可以在 2022 年三季度左右进行。

- _Q3004_ **这个项目也是双币么？**

  还没有发行通证噢，这个先不做预测啦。一般的成为波卡和Kusama双平行链的项目都是双通证～

- _Q3005_ **有哪些机构投资者？**

  Gear Technologies 于 2021年12 月 20 日完成 1200 万美元私募轮融资，此轮融资由 Blockchange Ventures 领投。除 Blockchange 外，其他顶级投资机构也参与本轮融资，其中包括 Three Arrows Capital(三箭资本)、Lemniscap、Distributed Globals、LAO、Mechanism Capital、Bitscale、Spartan Group LLC、HashKey、DI Ventures、Elysium Venture Capital、Signum Capital 和 Konstantin Lomashuk 领导的 P2P Economy，以及 Web3 基金会和 Parity Technologies 的一些高管。

- _Q3006_ **是parity内部孵化的吗？ 因为看之前有一个actor的库在substrate里面，但是后来pr好久没有更新，后来独立出去了，和gear有什么关联么？**

  这个我们做不了解答噢，可以持续关注官方信息，了解项目背景～

- _Q3007_ **如何领取GRB 奖励？**

  请各位获奖的朋友联系微信小助手领取奖励！注意事项：1. 请先准备好 Substrate 账号2. 领取完成后如何查询奖励余额 https://wiki.gearfans.org/zh-cn/quick-guides/gear-bonus

- _Q3008_ **GRB 有什么用？**

  我们正在使用 Statemine 用 GEAR 奖励通证 (GRB) 奖励我们社区的活跃成员——将来可以将其兑换为本地 GEAR 通证。GRB是奖励代币，并不是原生代币。未来 GRB 将换成原生代币，请注意关注我们的最新动态！

- _Q3009_ **代码直接部署kusama不参与插槽拍卖吗？不参与拍卖怎么部署？**

  部署到Kusama会进行Kusama上的插槽拍卖。Gear网络的安全性和经济模型方面的审计预计会在2022年一季度完成。Kusama插槽拍卖和部署时间将在完成审计后进行，具体时间可以关注我们的最新动态。

- _Q3010_ **作为非技术人员，我们能做什么吗？**

  我们欢迎任何对Gear感兴趣的人加入我们社区，参与社区活动，传播宣传技术信息，为社区做贡献！在GitHub中，开发者可以找到主要的Gear组件，Gear节点，与Gear节点交互的工具和开发智能合约的数据库。开发者和社区都可以参与Gear做贡献。

- _Q3011_ **gear目前测试网怎么参与，有没有相关文档？**

  可以查看 Gear Wiki，根据指示进行操作 https://wiki.gear-tech.io/zh-cn/getting-started-in-5-minutes/

- _Q3012_ **测试网什么时候关闭？**

  这个暂时没有公布

- _Q3013_ **测试网地址可以发下吗？**

  wss://rpc-node.gear-tech.io/ wss://node-workshop.gear.rs

- _Q3014_ **请问下载本地节点程序后，为什么一直运行中？**

  节点是一直运行的，进行同步数据，这一点跟 btc、eth节点一样，会一直运行

- _Q3015_ **gear是依赖波卡生态的项目吗？**

  是的。gear是波卡的平行链。Gear 是一个智能合约平台，未来会成为波卡和 Kusama 上的平行链。它是波卡和 Kusama 生态中最先进的 WASM 合约平台，开发者可以用最简单和最高效的方式部署去中心化应用。

- _Q3016_ **如何获取 substrate 地址?**

  https://wiki.gear-tech.io/zh-cn/idea/account/create-account

- _Q3017_ **如何参与到gear的开发，在哪里领需求，咋codereview，merge？**

  可以登录 github：https://github.com/gear-tech ， 跟其他区块链项目的参与方式基本一样，通过 issue 参与codereview

- _Q3018_ **有开发文档么？**

  https://wiki.gear-tech.io/zh-cn/getting-started-in-5-minutes/

- _Q3019_ **有公募吗？公募何时进行？**

  这个现在聊太早期了，大家可以后续关注。Gear 于2021年12 月 20 日完成 1200 万美元私募轮融资，此轮融资由 Blockchange Ventures 领投。除 Blockchange 外，其他顶级投资机构也参与本轮融资，其中包括 Three Arrows Capital(三箭资本)，Gavin Wood 也参与了投资。公募暂时我们还没有相关计划，后续有相关消息，我们会及时公布

- _Q3020_ **grb以后兑换代币，兑换比例是多少呀，1：1吗？**

  目前，我们正在制定一个主要的tokenomics战略。请持续关注我们最新消息！

- _Q3021_ **社区活跃指的是？**

  我们会举行很多社区活动，可以积极参与我们活动，关注我们的微信公众号GearFans，获取最新活动资讯！每次活动，我们都会有相应的奖励。

- _Q3022_ **Ksm是和dot上都是叫gear吗？众贷前会有私募吗？**

  这个暂时无法解答哦～要看我们后期的发展安排呢

- _Q3023_ **请问下Gear 我理解是dot 上的智能合约优化项目是吗？**

  Polkadot 具有构建智能合约平台的自适应架构和快速开发 dApp 的技术，但它本身并不是一个智能合约平台。因此Gear 正在做的事情就是创建一个托管智能合约的 Polkadot 平行链网络。这样每个人都可以在 Polkadot 和 Kusama 上部署 dApp，不仅可以充分利用其生态系统的所有优势，而且成本更低。

- _Q3024_ **部署智能合约会有奖励吗？**

  在第二次workshop中所有成功部署智能合约的人都获得了50GRB的奖励，但 https://mp.weixin.qq.com/s/-zZnUKw1lWr-QddEsMfIgQ 是个单纯的教程。

- _Q3025_ **Gear种子轮 私募轮都结束了？**

  种子轮结束了

- _Q3026_ **中文技术白皮书**

  https://github.com/GearFans/gear-technical/blob/cn/c

- _Q3027_ **Gear白皮书**

  https://github.com/GearFans/gear-technical/blob/cn/cn.md

- _Q3028_ **GRB是什么？**

  我们正在使用 Statemine 用 GEAR 奖励通证 (GRB) 奖励我们社区的活跃成员——将来可以将其兑换为本地 GEAR 通证。GRB是奖励代币，并不是原生代币。未来 GRB 将换成原生代币，请注意关注我们的最新动态！

- _Q3029_ **你们现在有市值可用的代币吗? 可以提供 Gear的相关链接便于我了解它吗?**

  我们还没有 token，但你可以通过我们的官网https://gear-tech.io/ 了解所有关于GEAR的详细信息，你也可以查看我们的维基！ https://wiki.gear-tech.io/

- _Q3030_ **你们打算什么时候进行拍卖？Token 将如何分配呢？**

  关于你问的问题，我们暂时还没有公开对外的信息，请持续关注我们，了解最新资讯！

